ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
آغاز رسمی سال تحصیلی جدید از امروز
مراسم آغاز رسمی سال تحصیلی 1404-1405 همزمان در سر و سر کشور آغاز شد
رئیس جمهور هم صبح امروز با حضور در مدرسه دخترانه ی ایسار تهران
زنگ آغاز سال تحصیلی 1404-1405 را به صدا درابند
دکتر پزشکیان خطاب به دانش آموزان گفت همه شما تلا هستید و این معلمان عزیز وظیفه دارند تلایی که در وجود شماست را آشکار کنند
رئیس جمهور افسود ما در دولت تمام تلاش خوز را خواهیم کرد تا به سرهای لازم را برای شما عزیزان فراهم کنیم تا به جایگاهی که می خواهید برسید
به گفته یه وزیر آموزش و پرورش حدود 16 میلیون دانش آموز در مقاطع ابتدائی متوسطی اول و متوسطی دوم از امروز در کلاس های درس حاضر شدند
وزیر آموزش و پرورش گفت 2400 مدرسه در سال تحصیلی جدید افتتاح می شود
آقای کازمی دیشب با حضور در برنامه گفتگوی ویژه خبری با اعلام این خبر افزود
علاوه بر افتتاح 2400 مدرسه تعداد زیادی مدرسه هم در دست ساخته است
و این با اشاره به افتتاح 2000 فضای ورزشی مدارس هم گفت
حدود 2680 فضای ورزشی رو ما در دستور کار قرار دادیم
که تا الان شاید بیش از 2000 فضا به بهر برداری رسیده
که فقط تا جایی که من اطلاع دارم
1600 فضاش فقط چمن مصنوعیه
روز اول مهر به عنوان روز پرچم نامگذاری شد
دویر شوراگی آلی انقلاب فرهنگی گفت
در جلسی اخیر شوراگی معین شوراگی آلی انقلاب فرهنگی
نامگذاری روز اول مهر به عنوان روز پرچم تصفیب شد
که به زودی توسط رئیس جمهور به تمام نهادهای آموزشی کشور
ابلاغ خواهد شد
حجرت و اسلام خسروپن و حفصوت بر اساس مصببه معلمان دانش آموزان دانشجوان و اساتید دانشگاه در سراسر کشور روز اول مهرام به عنوان روز پرچم و آغاز سال تحصیلی جشن خواهند گرفت
هفته بزرگ داشت حضرت عبدالعزیم علیه السلام با شعار سفیر هدایت اصفه کرامت و تدارک بیش از هشتا دو پنج برنامه فرهنگی مذهبی و اجتماعی آغاز شد
حضرت عبدالعزیم حسنی از نوادگان امام حسن مشتبه علیه سلام و از اصخاب امام رضا و امام جواد علیه مسلم بود که بنابرای روایات سواب زیارت قبر شریفش در شهر ری برابر با سواب زیارت امام حسین علیه سلام در کربلا است
هفته بزرگ داشته حضرت عبدالعزیم حسنی علیه سلام با شعار سفیر هداگت اصفیه کرامت با برنامه های مختلف فرهنگی مذهبی و اجتماعی برگزار می شود
آستان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی در هفته ولادت
که همان هفته فرهنگی در شهرستان ریح هست
با 85 عنوان برنامه کار خودش رو آغاز میکنه
از روز اول روی اصانی دومه مهما تا روز هشتمه روی اصانی
ولادت حضرت امه حسن از گریب برامه های متنوید رو در آستان مقدس کاهیم داشت
برامه های هفته فرهنگی ریح چهار شنبه اول روی اصانی آغاز
و تا هشتمه ربیب ولادت امام اسکری علیه السلام ادامه میابد
حجتولستان عرفاتی معاون علمی و فرهنگی آستان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی
چند برنامه شاخص ما داریم
از بعد از زور روز جمعه حضور خدام در میدان اصلی شهرستان ریوی میدان حرم
و همراه با تاجهای گل و گلارایی کردن آستان
مزجه متحر و حضور همه قدام و مردم عزیز در آستان مقدس
شب بلادت برنامه های ویجهی قائم داشت
وزل شرقی مواکبی که مردم عزیز و علاقه مندان به این آستان مقدس
مواکب حضیرایی و مواکب فرهنگی رو برقرار خواهند کرد
و روز بلادت که برنامه های متنوییست که
خطب خانی و حضیرایی اکی که تولد حضرت عبدالعظیم حسنی
روز یک شنبه فردای روز برادت حضور خدای محترم در مجلس شورای اسلامی به صورت نمادین خدای محترم حاضر خواهند بود
تقدیر از ورزشگاران مدالاور از جمعه مسئولان فدراسیون و مدالاوران کشتی از دیگر برامهای آستان مقدس حضرت سیدل کریم در شهر ری خواهد بود
همه دارندگان فیش عمره برای تشرف در سال جاری میتوانند اقدام کنند
آقای رزایی مابنه سازمان حج و زیارت گفت تمام وعده اوزاران عمره مفرده می توانند از طریق پنجاری واحد سازمان حج و زیارت به آترس مای نقطه حج نقطه آی آر برای سبت نام در کاروانهای عمره اقدام کنند
رئیس مرکز پزشکی حج و زیارت جمعیت لاله مرهم از آغاز فراخان سبت نام پزشکان دافتنب برای انجام معاینات متخازیان حج 1405 خبر داد
آقای مرعشی گفت پزشکان علاقمند به حضور در حج تمتوه سال آینده تا سیوم مه فرصت دارند با مراجعه به نشانی اینترنتی همسی نقط آی آر سبت نام کنند
محلت ارسال آثار به ثومین رویداد ملی جایزه جوانی جمعیت تا ده همه مه تمدید شد
دبیر ستاد ملی جمعیت با الام این خبر گفت متقاضیان می توانند آثار خود را در هفت گروه مختلف به دبیر خانه ستاد به نشانی جایز نقط ستاد جمعیت نقط آی آر ارسال کنند
خانمه وحید دست شردی افسود
تا پایان شهری ور همه شرکت کنندگان برای جایزه ملی جوانی جمعیت فرصت دارن که در ویب سایت دبیرخانهی ستاد ملی جمعیت سبتنام بکنن و مدارک خودشون رو بارگزاری بکنن
آخرین آماری که تا بایان هفته گذشته من دارم
خانواده ها 983 مورد
رسانه 94 مورد
سمن ها 71
شرکت های خصوصی 29 مورد
دستگاه های اجرایی 65 دستگاه
مدیران 65 مدیر
و نخبگان 42 مورد
این ها سبتنام کردن
البته باز روزهای آخر اتداد بیشتری سبتنام خواهند کرد
و انشالله ما این ها رو در کومیت های داوری
به کومیت های مربوط بررسی می کنیم
و انشالله در 24 آوان
این افراد به عنوان نفرهای اول تا ثوم معرفی خواهد شد
مدیر کل توسعه اجتماعی وزارت ورزش و جوانان گفت
نرخ طلاق به واسطه فعالیت مراکز مشاورگی ازدواج کاهش شافت است
آقای عبدی افسود آمارهای اخیر نشان می دهد
تداد طلاقا در ایران از سال 1395 تا 1403
در محدوده نزدیک به 200 هزار فقره باقی مانده است
به تصریح کرد برقصی ها نشان می دهد تعداد طلاق ها در سالهای اخیر
افزایش چشمگیری نداشته و 90 سال در سال تطلاق در یک روند خطی حرکت کرده است
اونقدر که داره در فضای عمومی کشور طلاق حراسی می شه
واقعا با اون شکل نیست
و ما در تقییه 8 سال 10 سال اخیر طلاق افزایش نتانا گابل تبتزوهی نداشته
بلکه در یک روند خطی سیر کرده و الان هم داره تعدادش کمتر میشه
خب این رو میشه به اوامل متعددی برال مرتبط دانست
این رو به این موضوع میشه تفسیرش کرد که
در موقع تشکیل ازدواز طلاق به عنوان یک احتمال
از طرف خانواده ها در نظر گرفته میشه
و انتخاب ها با لحاظ همین مسئله احتمال طلاق انزام میشه
و به خاطر همین موضوع انتخابا داره آگاهانه تر میشه
مدیر کل توسط ایجه اجتماعی وزارت ورزشت و جوانان همچنین گفت
در سال اخیر مراجعه ی زوجهای جوان برای مشاوره ی پیش از ازدواج
به مراکز مشاوره کشور حدود 30 درستند افصایش داشته است
با آخرین خبر این بخش رئیس سازمان تنظیرات حکومتی با اشاره به اف و رحبر معظم انقلاب گفت
بیش از 90 درصد محکومان زندانی این سازمان مشمول اف قرار گرفته و از زندان آزاد شدند
آقای فرهادی افسود این اقدام در راستای سیاست های اصلاحی و انسانی نظام غذایی کشور سورت گرفته
و جلوهی از رعفت اسلامی و توجه به بازگشت اجتماعی محکومان را به نماگش گذاشته است
وی تصریح کرد این تصمیم گامی محصده در کاهش جمعیت کیفری و تقمیت امید در میان خانواده های زندانیان است
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
روز شما به خیل عزیزان شنونده و همراهان و همیشهی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
11 و 10 دقیقه هست و همچنان با شما این بر روی مجایف امردیف 96 میگاهرس
و میدارم که براموهای ما تونسته باشه تا این لحظه رضایتتون رو جلب بکنه
اگه نظری در مورد براموهای ما دارید
زنگ بزنید به 329 10 551 و یا 329 10 552 با پیش شماری 025
یا این که پیامک بزنید به 30553
و نکتهای خودتون رو اگر در مورد برنامه خاصیه با بردن نامش
به همکاران خوبم اطلاع رسانی بفرمایید
بسیار خوب طبق روال هر سشنبه دل هامون رو روانه ی مسجد مقدس جمع کران میکنیم
و عزیزانی که قصد دارن در روزهای پیش رو انشالله ظاهر این مسجد مقدس باشند
لطفا توجه ویژهی داشته باشند
جناب آقای محمدی پور عزیز مدیر محترم مراسم های مسجد مقدس جمکران برای ما خواهند گفت
برای امروز و روزهای پیش روچ برنامه هایی در نظر گرفته شد برای زائران عزیز
آقای محمدی پور سلام به شما وقتتون بخیر
حضرت سلام و عدو بخوران دارم خدمت سلام همکاران توما
خدمت عزیزان فرقی که عزیزان هم آقای زنسه دفعه مقدس
شاهدار اشتراک خواهند داشت
رجال جامعه این هفته در خدمت رجال رسام مدیر زنهای آهری عزیز خواهند بود
در آیت بخندنی و دای کومز بخونند داشت
صبح روز جمعه در خدمت رجال رسام مدیر زنهای قرشدی عزیز خواهند بود
جنب ساعت شش با غراف دای احس دهانه ما آغاز ساعت ست
بعد از اون هم اشتراک در خدمت رسام مدیر زنهای مجلس ایراد بخونند
از دریای حسین نجار محل و علاوه نشان و دعای نداره
این حصه مصدر مقدس را سرائط خواهند کرد
از در روز جمعه هم پایان بخش و حلوه فرنگی مصدر مقدسی هم شنوند
با سرائط فرلاوه و زرابه و اسفانی و دیانه فرعالی یاسین خواهد بود
که انشاله خطب را دارن جا خواهیم
بسیارانی خیلی متشکرم
اقای محمدی پوره عزیز انشاله کمش سلامت باشید
و شما رو به خدایی متعال می سپرم
خدا نگهتار
بعد شنیدیم از مراسم هایی که در مسجد مقدس جمکران
در امروز و روزهای پیش رو بناست که برگزار بشه
و فراموش نکنیم که
رفتن به این مراسم های پر ارزش و پر از معنویت
و در آرامش
مرحون زهماتی کسانیست که در طول سالیان سال
از جان و از مال خودشون گذشتن
برای این که امنیت در کشور عزیزمون بماند
درود بر همه رزمندگان عزیز
بر همه شهده گرانقدر
بر همه جانبازان دلاور
و بر همه آزادگان سبور
هفته دفاع مقدس بر همه شما عزیزان مبارک
خون دادن و گل شدن و شکفتن
سرود سرخ عاشقی رو گفتن
صداش رو نظر منار کردن
خاک و قدم گاه ستار کردن
یاد روزای آسمونی با ما
از عاشقا ست تا نشونی با ما
یاد روزای آسمونی با ماست
از آشقا ست تا نشونی با ماست
ما فاتحان قلعیم شعار مهوری هفته دفاع مقدس امساله
که از سی و یک شهری ورماه تا هفته اومه مهرماه هم ادامه داره
امروز سشنبه اول مهرماه دومین روز از این هفته گرانقدره
که با نام جوانان علم و دانش پجوهی اقتدار ملی نام گذاری شده
در دوران دفاع مقدس هیچ ساله خیلی از جوانان جان و موقعیت هایی رو که داشتن گذشتن ازش
تا این سرزمین به دست دشمن نیفته
ما در دوران دفاع مقدس نخبگان علمی و پجوهشی زیادی رو داشتیم
که برای دفاع از آرمانهای دینی و ملی و همینطور دفاع از خاک ایران ایسا رو فداکاری کردن
در جنگ دوازده روزه هم دستابرت های علمی و پجروهشی جوانان این خاک پاک رو در اقتدار موشکی و دفاعی دیدیم
و افتخار کردیم به عزم و تلاش و استادگیشون
بدون تردید علم و فناوری در تقوییت اقتدار ملی و دفاعی نقش مهم می داره
و هر یک از جوانان کشور عزیزمون در پیشرفت و توصعه ایران اسلامی نقش آفرینن
باید در این دوران جهانی گام برداشت
در هر زمینه آسمانی گام برداشت
موسیقی
اکنون که گام دوم این انقلابه است
ایران پس از یک چلیل تیری پرشتا بست
موسیقی
ما در مسیر قله های اقتداریم
در گردباد فتن کوهی استواریم
کوهی محمدوش دماوندی آری
رودی مدر آقوش اروندی آری
موسیقی
بر همه جان بر کفان و مخصوصا بر شهیدان
دنیا به جز این خاک
هیچ جانه میتونه وطن باشه
این پرچم سرخ و سفید و سبس
امروز تو دنیا سرفرازه
امروز توی باد میرخصه
تو آسمونا گرم پروازه
ای خاک من این مرز پرگوهه
ای جاودان ای وطن میره
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
ایران ایران ایران ایران
باید مبارک باشه باقی که
پرلاله از خون شهیداشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جا و هر گوشش حرم باشه
ایران ما از پانه میفته
خون شهیدامون گواه ما
از هیچ فردایی نمیترسیم
وقتی خدا پشت و پناه ما
ای خاک من ای مرز پرگوه
ای جاودان ای وطنی را
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
دهه های شهستی اگر اینجا باشن
که اکثریت شما جوان هستید
خب مال دهه شهستی هستید که
دهه شهستی ها خب شهادت ریاست جمهور
و صفحه اولی ها رو دیده بودن
اما دهه هفتادی ها با هشتادی ها با نودی ها
کمان نمی کردن
رئیس جمهورم مگه شهید می شه
مگه وزیرم شهید می شه
اونم از نوع امور خارجش
چون می گفتن خب ریاست جمهوری که خطری مود با جهشتی
اون ریاست جمهوری که همهش تو دفترش پشت میزدشسته
که خطری مود با جهشتیست
لذا دیگه این شعری که
آمیستم عزیزمون خوندن دیگه این شهر جامی افتد دیگه
که ما مدعیان صفحه اول بودیم
بگفتن دیگه از آخر مجلس همیشه شهدارو میچینن
چون صفحه اولی ها که دیگه شهید نمیشن که
این جا افتده بود
اما آقای رئیسی اومد نشون داد که نخیر
صفحه اولی ها هم شهید میشن
وقت تو کوه و دره باید هلکوبترشونو پیدا کنن
چون او کسی نیست که پشت میز بیشید
و کسی نیستش که اهل خطر کردن نباشه
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ در باغر تاریخ
درود بر همه شهیدان به ویژ رئیس جمهور شهید
که جانش رو برای ایران اسلامی فرا کرد
در سرود آشغان ماند
ای آب روی خاک
ای باید آمانت
که میره بعد از یاد
یاد شهیدانت
ای آب روی خاک
ای باید آمانت
که میره بعد از یاد
یاد شهیدانت
تا در تنم جانیست
میخوا همت از جان
هر لحظه میخانم
پایند بادی را
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیریس
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باغر تاریخ
من در تو میبینم
خرشید فردارا
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم اتت جان
هر لحظه میخانم
پایند با دیران
درود بر همه ایرانیان سرفراز
که همه قدردان زحمات و تلاشهای جان برکفانشون در همی عرصه ها هستند
همه باور داریم که هشت سال دفاع جانانه از کیان انقلاب اسلامی
بسیرت، شجاعت و همگامی با ولایت رو برای ملت همیشه سرفراز ایران به ارمغان ورده
و دوران هشت سالی دفاع مقدس هم به فرموده ی مقام معظم رحبری
اوج افتخارات ملت ایرانه
یاد همه شهیدان بالا مقام هشت سال دفاع مقدس
و دیگر شهده هایی که در راه اطلاع نام ایران اسلامی تلاش کردن رو گرامی می داریم
خب دوستان عزیز شنونده همچنان با شماییم از پخش شبکه رادیوی معارف
و به لطف خدا ساعت 14 در این نوبت کاری در کنار شما خواهیم بود
تا ثانیه های دیگه شنونده ی برنامه زمزم حکام خواهید بود
11.45 دقیقه برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو تقدیم می تونیم
و در این برنامه به استقبال لحظه ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم در ساعت 11.59 دقیقه خواهیم رفت
ساعت 12.30 دقیقه سرمشق تقدیمتون میشه
روایت کتاب رو 12.45 دقیقه میتونید بشنوید
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین راشد یزدی در قالب برنامه بربال سخن ساعت 13 دقیقه میتونید
برنامه اخناقی مشق راه ساعت 13.30 دقیقه
و پیام ولایت 13.55 دقیقه
از اتون دعوت میکنم به مدت 19 دقیقه برنامه زمزم احکام رو بشنوید
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره یه باز
به آفاق بلند است
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه افتاد
جنگ زی پرکاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
ویدبور خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
پندم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدب دارم
جناب ساد ویدبور در بحث احکام فزیشی که از سالهایی که اینجا قابل تر هست
با توجه مبایس برنامه گذشته که در باره حضور خانومها در مراکز درمانی
و آنچه که باید در این خصوص مراعات بشه
بخش هایی که مخصوص خانومها هست
دویجه بخش جراحی و به صورت خاص قسمت زنان و زایمان
یک سآل که مرتبط با همین موضوع میشه که خیلی مهم هست
اینه که گاهی ممکنه برای خانمهای باردار از توی پزشک مربوطه
داروی تجویز بشه که این ممکنه برای خود
به صلاح مادر و یا جنین زرر و زیانی رو به دنبال داشته باشه
و حتی ممکنه منجر به سخت جنین بشه
خب این موایز خیلی مهم هست
خواستم از نظر فقهی حضرت تالی رانمایی بفرمایید که در این گونه موارد
پزشکان و کسانی که در این عمر دخیل هستن به عنوان تجویز دارو
یا این که این دارو رو میخوان تحضیق بکنن استفاده بکنن
چگونه باید عمل بکنن که براشون خود نکرده از نظر فقهی و شریح قانونی
مشکلی ایجاد نشه و در این قدر زمانتی رو برای اونها بدنبال نداشته باشه
بسم الله الرحمن الرحیم
یک تفاوتی داره با بحث درمان سایر اقشار
در سایر اقشار
حالا چه خانم چه آقا
خودشه و خودش
بنابراین پزشک با یک نفر طرفه
با جان یک نفر طرفه
این خیلی نکته مهم میست
خانمهای باردار وقتی به پزشک مراجعه میکنن
پزشک در واقع مسئولیت جان دو نفر رو داره
مادر و جنین
بنابراین خیلی کار سخت میشه
به لحاظ مسئولیت انسانی و مسئولیت دینی و شرعی
بنابراین همینطور که جنابالی فرمودید
پزشک باید داروی رو که تجویز میکنه
بداند که زرری برای مادر و جنین ندارد
روی من تکیه میکنم
بداند که زرر ندارد
ببینی سه تا حالت داره
یک این است که بداند که زرر داره
قطعا حرامه این
دارو نمتونه تجویز کنه
و خدا اینه کرده اگه تجویز کرد و این زرر وارد شد
زامنه
گاهی باید دیه بده که خواهیم گفت
یک